Instruktur: Sekarang mengirim permintaan
bisa dilakukan tanpa paket pihak ketiga.
Dalam JavaScript modern di browser modern, Anda
harus mengambil API.
Ini dibangun ke dalam browser, ini
adalah fungsi yang tersedia secara global dan Anda dapat menggunakannya
untuk mengirim permintaan ke URL.
Sekarang tidak ada yang menentang API ini, selain
fakta bahwa penanganan kesalahan bisa
sedikit kikuk dengannya.
Tetapi saya juga ingin mempraktikkan
penggunaan pustaka pihak ketiga.
Oleh karena itu, kita akan menggunakan paket axios yang sangat populer.
Ini adalah paket yang dapat Anda gunakan dalam
JavaScript dan oleh karena itu juga dalam TypeScript untuk mengirim permintaan HTTP.
Jadi kita hanya perlu menginstal axios untuk mulai menggunakannya.
Untuk ini dalam proyek kami di mana kami dapat menggunakan
NPM untuk mengelola dependensi, kami dapat menjalankan
npm install, dash, dash save axios seperti ini dan ini sekarang
akan menginstal paket axios.
Dengan ini terinstal, kita sekarang dapat mengimpor axios di sini,
impor axios dari axios, dan Anda akan melihat
sesuatu yang menarik.
Jika sekarang saya mulai menggunakan ini dan saya mengetik titik di sini,
saya mendapatkan pelengkapan otomatis.
Dan misalnya, Anda memiliki metode get di sini
yang akan mengirim permintaan get ke URL.
Jadi di sini kita benar-benar mendapat dukungan TypeScript bawaan.
Dan jika kita pergi ke modul
node dan kita lihat paket axios, ini dia.
Anda akan melihat bahwa di sana, ada indeks. file dts.
Jadi, penulis pustaka axios sudah membundel pustaka mereka
bersama dengan paket terjemahan TypeScript.
Di sana, semuanya dijelaskan ke TypeScript.
Paket ini atau file ini di sini pada dasarnya menjelaskan
kepada TypeScript apa yang dapat dilakukan oleh pustaka JavaScript ini
dan jenis yang digunakannya.
Sekarang beberapa perpustakaan melakukan itu dan axios adalah salah satunya.
Anda dapat mengetahui dengan cepat apakah sebuah perpustakaan melakukan hal ini atau tidak,
jika Anda mulai menggunakannya.
Jika Anda tidak mendapatkan dukungan pelengkapan
otomatis dan Anda mendapat banyak kesalahan kompilasi,
Anda mungkin perlu menginstal tipe tambahan.
Jika Anda mendapatkan dukungan yang baik seperti
yang kami lakukan di sini dan Anda tidak akan mendapatkan kesalahan kompilasi
setelahnya, maka Anda sudah mendapatkan library
dengan terjemahan tipe bawaan.
Dan karenanya, Anda tidak perlu menginstal jenis tambahan apa pun.
Senang mengetahuinya dan di sini kita memiliki contoh yang bagus.
Jadi, karena kita sudah memiliki dukungan
bawaan, kita bisa langsung mulai menggunakan akses.
Dan saya ingin mengirim permintaan HTTP ke URL ini sekarang.
Jadi mari kita salin URL ini dan masukkan di sini.
Dan saya akan memasukkannya di antara
backticks untuk membuat template literal,
sehingga mereka dapat dengan mudah menukar bagian dari string
ini dengan dinamis untuk nilai lainnya.
Jadi mari kita tempelkan string itu, cukup panjang
dan mari kita mulai dengan mengganti kunci API Anda di bagian akhir
dengan kunci Google API kita yang kita simpan di konstanta ini.
Untuk ini, karena ini adalah template literal,
kita dapat menambahkan tanda dollar, kurung
kurawal, dan kemudian menunjuk ke Google API key untuk menggunakan konstanta ini.
Selain itu, mari kita tukar alamat ini.
Di sini kita punya alamat dummy yang dimasukkan
dan tentu saja di sana saya ingin menggunakan
alamat yang dimasukkan pengguna.
Sekarang hanya satu catatan penting, alamat ini, tentu
saja, persis seperti teks yang dimasukkan
pengguna dan yang ditawarkan dapat berisi karakter
khusus, spasi, koma, dan banyak lagi.
Dan tidak semua karakter
dan simbol ini didukung dalam URL.
Jadi, kita perlu mengonversi string yang dimasukkan
ini menjadi string yang kompatibel dengan URL.
Dan untungnya, TypeScript dan JavaScript secara
khusus memiliki fungsi bawaan yang membantu
kita dengan itu, fungsi encode URI.
Kita dapat memanggilnya dan mengoper string ke
sana dan ini akan mengubah string
ini menjadi string yang kompatibel dengan URL.
Dengan itu kita mendapatkan URL yang sudah
jadi yang dapat kita kirimkan permintaan
untuk mendapatkan kembali koordinat kita.
Sekarang get memberi kita janji karena tentu saja,
mengirim permintaan seperti itu sebagai tugas asinkron.
Dan di sana kita memiliki log jika ini berhasil
atau menangkap jika kita memiliki kesalahan
teknis atau kode respons kesalahan.
Jadi di sini kita akan console log kesalahan apa pun yang mungkin
kita dapatkan pada titik ini, karena biasanya kita harus berhasil.
Dan oleh karena itu di sini, saya akan mengharapkan
respons saya di blok then dan saya juga ingin mencatat respons ini.
Jadi sekarang dengan itu, saya akan mengatakan, mari kita lihat apa yang diberikan ini kepada kita.
Mari kita jalankan kembali NPM start untuk memunculkan proses webpack lagi dan
mulai membangun ini.
Dan mari kita kembali ke aplikasi
kita dan memasuki tempat di sini seperti Sixth Avenue.
Jika saya menekan Search Address, Anda akan melihat setelah beberapa saat
Anda mendapatkan output di sini.
Dan di sana Anda harus memiliki kode status
200 yang berarti bahwa permintaan berhasil.
Dan Anda memiliki bidang data yang menampung
data yang dibalas oleh server.
Bidang data itu memiliki bidang hasil dan di sana
kita memiliki array, seperti yang Anda ketahui.
Dalam larik itu, kami mendapat beberapa item, jumlahnya bervariasi.
Dan ini pada dasarnya adalah hasil yang ditemukan Google.
Dan hasil pertama biasanya merupakan yang terbaik.
Jadi, jika Anda melihat itu, kita melihat
misalnya, alamat yang diformat.
Jadi alamat yang ditemukan Google untuk alamat
yang kita masukkan ini, sedikit
lebih lengkap daripada yang kita masukkan.
Dan kita punya kunci geometri di sini.
Dan jika kita memperluas ini, kita melihat bahwa
pada gilirannya memiliki kunci lokasi dan ini akhirnya adalah
objek dengan koordinat yang kita minati,
garis lintang dan garis bujur.
Jadi pada akhirnya, kita harus menelusuri data, hasil
dan kemudian di sana hasil pertama, geometri, lokasi dan kita akan memiliki
objek dengan garis lintang dan bujur.
Dan kita akan dapat kemudian merender garis lintang
dan bujur ini pada peta nanti.
Jadi untuk saat ini, mari kita ekstrak
ini dan mari kita dapatkan koordinat
kita dengan mengakses respons titik data titik hasil.
Dan kemudian di sana hasil pertama titik geometri titik lokasi titik, jadi benar-benar
mengebor ke dalam ini.
Sekarang apa yang akan Anda perhatikan
tentu saja, adalah bahwa sementara TypeScript tidak mengeluh di sini,
kami juga tidak mendapat dukungan TypeScript yang baik di sini, bukan?
Jika saya mengetikkan titik di sini, itu tidak menunjukkan
bahwa ada properti hasil.
Dan memang, saya bisa mencoba mengakses apa pun
di sini, bahkan sesuatu yang tidak ada pada respons dan itu
masuk akal.
Bagaimana TypeScript mengetahui apa yang akan ada dalam respons
dari URL mana pun yang saya kirimi permintaan?
TypeScript tidak melanjutkan dan
mengirim permintaan selama pengembangan
untuk mencari tahu apa yang
ada di sana, itu juga tidak akan bagus.
Tetapi kita dapat memberitahu TypeScript
apa yang kita harapkan ada di dalam respon karena
metode get ini sebenarnya adalah metode generik dan ada hal apa saja di sini, yang sebenarnya
adalah jenis respon yang kita harapkan untuk didapatkan.
Jadi di sini, saya dapat menambahkan jenis respons saya dan saya dapat
memberi tahu TypeScript bahwa apa yang saya harapkan adalah objek yang
memiliki kunci hasil, yang kemudian pada gilirannya, adalah larik
yang penuh dengan objek, di mana setiap objek memiliki
kunci geometri, yang kemudian pada gilirannya adalah objek,
yang memiliki kunci lokasi, yang kemudian
pada gilirannya adalah objek, yang memiliki garis lintang, yang
merupakan angka, dan garis bujur, yang merupakan
angka.
Jadi, jelas merupakan tipe yang cukup kompleks.
Tetapi dengan itu, jika kita mengetikkan titik di sini, saya mendapatkan pelengkapan
otomatis dan TypeScript memahami apa yang saya akses di sini.
Dan tentu saja, kita juga bisa menarik tipe ini dari sini
dan membuat alias tipe kita sendiri.
Mungkin di sini, respons geocoding Google.
Itu akan menjadi tipe kustom saya di sini,
dan kemudian saya dapat memberi tahu TypeScript bahwa di sini
saya berharap mendapatkan respons geocoding Google.
Sekarang, tentu saja, sebenarnya respons
berisi lebih dari sekadar larik hasil, ia juga memiliki
kode status dan juga memiliki beberapa bidang
lain di setiap item larik hasil, lalu geometri.
Sekarang, tentu saja, Anda dapat dengan mudah menambahkan semua bidang
ini ke tipe kustom Anda di sini, tetapi di sini saya benar-benar
hanya ingin fokus pada nilai yang secara aktif saya minati.
Dan oleh karena itu sebenarnya ada satu
bidang lain yang akan saya tambahkan, dan itu adalah status di samping hasil.
Jadi di sini di tingkat atas, kami mendapat status dan itu akan menjadi
string yang memberi
tahu kami apakah Google berhasil atau tidak.
Dan status sebenarnya akan baik-baik saja atau
beberapa nilai lainnya.
Ini pada dasarnya adalah pesan status yang direspon Google
untuk memberi tahu kami apakah berhasil mengambil koordinat
untuk alamat ini atau tidak.
Dan tentu saja, dalam dokumen resmi, kita bisa mempelajari
jenis tanggapan yang mungkin kita dapatkan kembali di sini.
Jika Anda menggulir ke bawah sedikit
dan mengklik understand the response, Anda mempelajari
apa yang ada di dalam respons yang Anda dapatkan kembali dan oleh karena
itu klik pada respons geocoding.
Dan kemudian pada kode status,
kita belajar tentang kode status yang tersedia.
Misalnya, kita semua mendapat hasil nol jika tidak ada yang ditemukan.
Kami juga punya beberapa kode lain, tetapi di
sini saya benar-benar hanya peduli tentang dua kode ini.
Jadi saya memberi tahu TypeScript bahwa di sini, saya mendapatkan kode status yang
merupakan salah satu dari dua nilai ini.
Sekarang sekali lagi, ini mungkin memiliki nilai angka
juga, tetapi ini bagus untuk saya di sini.
Seperti yang saya katakan, Anda tentu saja bisa
menulis ini dengan cara yang lebih lengkap.
Sekarang dengan itu ditambahkan, di sana di blok then,
kita dapat memeriksa apakah respons dot data dot status tidak oke, yang berarti ada sesuatu yang tidak beres
dan dalam hal ini, kita dapat melempar kesalahan di sini
dan oleh karena itu kita akan berakhir di blok catch di mana
kita dapat mengatur beberapa
penanganan kesalahan.
Jadi di sini kita akan melempar kesalahan tidak bisa mengambil lokasi.
Dan kemudian di sini, di error handler untuk melakukan sesuatu,
kita dapat melempar peringatan di mana kita mengeluarkan
pesan kesalahan setidaknya.
Ini tentu saja, hanya beberapa penanganan kesalahan yang sangat mendasar.
Sebaliknya jika kita memiliki respon sukses, kita mengambil
koordinat kita di sini dan sekarang kita dapat menggunakan koordinat
ini untuk menampilkannya pada peta.